Zum Einlesen von Maps wird eine Datei im TMX Format ( http://doc.mapeditor.org/reference/tmx-map-format/ ) benötigt. Diese enthält die erstellte Map mit Verweis auf Grafiken in Form eines Tilesets und kann aus mehreren Layers bestehen. Die Größe der Map ist egal, da das Spiel entsprechend skaliert wird. Zu beachten ist jedoch, dass die Tanks standardmäßig eine Größe von 40x40 Pixel haben und in den Ecken spawnen können müssen. Der Rest der Map kann beliebig gestaltet werden. Damit die Obstacles jedoch eingelesen werden können, muss eine Objektebene namens "objects" existieren, die alle Hindernisse als rechteckige Objekte enthält. Diese werden dann intern in Obstacles übersetzt, während die restlichen Layers nur als Hintergrund dienen.
Es bietet sich außerdem an, die Tilemap mithilfe eines Editors, wie zum Beispiel dem Tiled Map Editor ( http://www.mapeditor.org/ ) zu erstellen.