Grundsätzlich können sich die Player jeden Frame beliebig bewegen. Bevor die neuen Positionen allerdings gezeichnet werden, findet die Kollisionserkennung und -auflösung statt. Zur Erkennung besitzt jede Entity ein Kollisionsrechteck, welches verwendet wird, um zu überprüfen, ob sich zwei Entities überschneiden. Falls dies der Fall ist, wird die Überlappung in x und y Richtung berechnet. Je nachdem, welcher Wert kleiner ist, wird die Kollision in der entsprechenden Richtung wieder aufgelöst.
Hierbei dient die Geschwindigkeit der beiden Entities, um den Typ der Kollision festzustellen. Falls eine der beiden Entities steht (Beispiel: Player-Obstacle-Kollisionen), wird die sich bewegende Entity ausgebremst und an den Rand der anderen zurückgesetzt. Ein weiterer Kollisionstyp findet statt, falls beide Entities aufeinander zufahren. Dies wird aufgelöst, indem die Entities jeweils zur Hälfte der Überlappung zurückgesetzt werden. Zuletzt könnte es noch sein, dass die eine Entity langsamer war als die andere, sodass letztere der anderen hinten auffährt. In diesem Fall wird die schnellere ausgebremst und an den Rand der anderen zurückgesetzt.
Zusätzlich wird die Geschwindigkeit der versetzten Entities in der entsprechenden Richtung auf 0 gesetzt, sodass sie bei einer weiteren Kollision nicht als Kollisionsverursacher wieder entlang dieser Richtung verschoben werden können.

Damit die Player zuerst von den Wänden weggeschoben werden, findet als Erstes die Kollisionserkennung zwischen Playern und Obstacles und anschließend die zwischen Playern und Playern statt. Die Kollisionen zwischen Bullets und Entities werden zuletzt überprüft und löschen die Bullets (mit Schaden bei Playern).