Testprotokoll
	Da die JUnit Tests viele Bereiche der GUI nicht abdecken können, soll das folgende Protokoll die restlichen Beobachtungen der Tests enthalten.
	
	MenuScreen
		Bei der Eingabe einer negativen Spielzeit wird der Betrag der Zahl als Spielzeit gewählt. Bei Eingabe von Sonderzeichen und Buchstaben öffnet sich beim Spielstart ein Fenster mit "NO VALID TIME ENTERED!".
		
		Beim Einlesen von Maps erscheint der Name der aktuell ausgewählten Map neben dem "LOAD MAP" Button. Wenn erneut eine Map ausgewählt wird, ändert sich auch der Schriftzug und beim Spielstart wird diese auch richtig geladen. Des Weiteren wird beim Einlesen einer fehlerhaften Map beim Spielstart auf die Default Map zurückgegriffen. 
		
		Der Wechsel der Tanks funktioniert problemlos in beide Richtungen. Jedem Spieler stehen alle Panzerarten zur Verfügung. Nach Drücken von "LOCK TANK CHOICE" ist die Auswahl nicht mehr möglich. Beim Spielstart erhält jeder Spieler seinen ausgewählten und gelockten Tank.
		
		Der Spielstart funktioniert nur, wenn mindestens ein Panzer gelockt und die Zeit korrekt eingegeben wurde. Außerdem leitet er erfolgreich zum GameScreen über.

	FileChooser
		Es werden nur Verzeichnisse und Dateien mit Dateiendung .tmx angezeigt. Beim Klicken auf Ordner werden diese geöffnet. Beim Klicken auf Dateien werden diese ausgewählt. Der Button "LOAD" bestätigt die aktuelle Auswahl und "CANCEL" schließt das Fenster ohne Änderung der vorherigen Map.
		
	GameScreen
		Jeder Panzer lässt sich mit den entsprechenden Tasten bewegen und kann schießen. Durch Drücken von zwei Tasten gleichzeitig ist es auch möglich in diagonaler Richtung zu fahren. Die Kugeln werden bei beliebiger Drehung des Panzerrohrs immer am Ende dessen erstellt und abgefeuert. Sie bewegen sich hierbei in die entsprechende Richtung mit konstanter Geschwindigkeit. 
		
		Bei den Kollisionen von Kugeln mit Objekten, werden diese egal von welcher Richtung direkt beim Aufprall gelöscht. Trifft eine Kugel auf einen gegnerischen Panzer, verliert dieser an Leben. Sinkt die Lebensanzeige dadurch auf 0, erhöht sich dessen Death Counter und der Kill Counter des Schützen. 
		
		Die Panzer können das Spielfeld nicht verlassen und Kollisionen mit Wänden verlaufen von allen Seiten natürlich. Lediglich das diagonale Vorbeifahren an Hindernissen führt in wenigen Fällen bei kleinen Berührungen zu unnatürlichem Verhalten. Sehr viele gleichzeitige Kollisionen zwischen Spielern (in Verbindung mit Wänden) verursachen manchmal ungewollte Sprüngen. 
		
		Die eingestellte Spielzeit aus dem Menü wird korrekt angezeigt und verringert sich im Sekundentakt. Bei Ablauf der Zeit wird das Spiel beendet und der EndScreen angezeigt.
		
	EndScreen
		Es werden alle am Spiel beteiligten Spieler angezeigt und sortiert nach der Anzahl an Kills aufgelistet. Die Kills und Deaths sind zudem korrekt aus dem Spiel übernommen und beziehen sich immer nur auf das letzte Spiel. Beim Klick auf "NEW GAME" befindet man sich wieder im Menü.
		
	
		
		